## Анализ рынка общепита в Москве

#### Цель:
Необходимо определить допустимые локации для открытия заведения общественного питания, в котором обслуживанием Гостей занимаются роботы, исследуя рынок в Москве и области. Также небходимо формат заведения и допустимое кол-во посадочных мест в нем.

#### Выводы/Предложения:
1. Вид заведения - кафе. Так как заведение - нестандартное, то необходимо захватить самый массовый сегмент рынка с целью снижения рисков вложения денежных средств в проект, отсюда делаем вывод, что в заведении будет не высокий средний чек. Данным форматом является кафе. Обычно в них труд официанта не высококваллифицирован, а значит его будет проще заменить на робота.
Неподходящие варианты заведения: ресторан и кафе быстрого обслуживания, так как в первом высока значимость атмосферы, которую создает в том числе и обслуживающий персонал, роботы на текущем уровне своего развития не могут заменить человека в этом аспекте; в кафе же быстрого обслуживания практически нет системы обслуживания гостей: там есть киоски самообслуживания и мобильные приложения для заказа, что скорее является конкурентом физическому роботу-официанту;
2. Кол-во посадочных мест - от 40 (норма для данного формата) до 100. Особенностью заведения являются роботы, то есть Гости будут редко брать еду с собой или заказывать доставку. Они будут приходить за продукцией - едой, а также 'общением' с роботами-официантами. То есть велика вероятность, что Гости будут долго засиживаться в заведении. В таком случае для увеличения выручки необходимо выставить как можно больше посадочных мест с возможностью свободного перемещения между ними роботов и Гостей; а также возможно ограничить Гостей на визит (например не более 1-2 часов).
Неподходящий вариант посадки - более 100, так как это влечет за собой высокие риски закрытия заведения введу глобальной пандемии, а также то, что сами Гости уже не лояльно относятся к большому скоплению людей. Также большое кол-во посадочных мест = высокие затраты на аренду, как на ежемесячный платеж;
3. Локация - город Зеленоград или поппулярные районы Москвы с точки зрения наличия на них других заведений общепита. Зеленоград - российская Силиконовая долина, поэтому ресторан с роботами вполне впишется в общий антураж города. Здесь необходимо открываться только в том случае, если будут выгодные условия по аренде, возможные коллаборации с местными производствами и научными лабораториями, где также могут быть использованы наши роботы в часы и дни низкой нагрузки в кафе.
В Москве для открытия лучше всего подойдут 'Тверской район', 'Пресненский район', 'Басманный район','Даниловский район', Мещанский район', 'Донской район','Таганский район', 'Обручевский район', 'Район Замоскворечье','Район Гагаринский'. Необходимо учесть, что наши Гости скорее всего будут передвигаться на общественном транспорте, поэтому желательна пешая доступность от метро или крупного траспортного узла.
4. Возможность развития сети. Необходимо экспериментировать с открытием заведений разной направленности: преимущественного для аудитории родителей с детьми ( тут нужна детская комната, особенное меню и определенные настройки у роботов, возможно наличие робо-няни); турристические точки (возле вокзалов, на прогулочных улицах, возле станций метро); формат закусочных в технологических вузах или рядом с ними. Самые успешные форматы можно множить и превращать в небольшую сеть. Важно, чтобы роботы способствовали возвращению Гостей вновь и вновь, иначе сети не выжить даже в масштабах столицы.

[Презентация для инвесторов](https://drive.google.com/file/d/1EfTYBNxXLTXVMaNPaejioYFJXKc2HWd_/view?usp=sharing)
#### Статус проекта
Завершен
