# Описание проектов Яндекс.Практикум
## Анализ AB-тестов

В мобильном приложении по продаже продуктов питания проводится ААВ-тест по изменению шрифта во всем приложении.  
Необходимо исследовать результаты ААВ-теста. Проверить его на корректность и принять решение по его окончанию или продолжению. Также необходимо исследовать воронку продаж.

## Анализ гипотез и результатов АВ тестов

Вместе с отделом маркетинга мы подготовили список гипотез для увеличения выручки.    
Необходимо приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты.    

## Анализ рынка общепита в Москве

Необходимо определить допустимые локации для открытия заведения общественного питания, в котором обслуживанием Гостей занимаются роботы, исследуя рынок в Москве и области. Также небходимо формат заведения и допустимое кол-во посадочных мест в нем.  

## Исследование авиаполетов

Важно понять предпочтения пользователей, покупающих билеты на те или иные направления. Мы обладаем данными только за 1 месяц и предварительно обработали их при помощи SQL запросов. Ключевой вопрос, как крупнейшие фестивали влияют на авиаперевозки?   

## Исследование игрового рынка

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Необходимо определить какие платформы и жанры будут более поппулярны в следующем году.

## Исследование надежности заемщиков

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.  

## Исследование объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Наша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

## Когортный анализ

По итогу годовых данных в Яндекс.Афише по кол-ву посетителей сайта, покупок и источников трафика необходимо вместе с маркетологами перераспределить бюджет.
Необходимо определить какие источники трафика окупаются и когда, от каких стоит отказаться, а в какие наоборот необходимо вкладывать большие средства. Также мы исследуем сезонность в бизнесе и выводим метрики DAU,WAU,MAU,LTV,CAC,ROMI.  

## Определение перспективного тарифка в телекоме

Компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.    

#### **Используемые библиотеки в Python**:  
1. pandas
2. plotly
3. seaborn
