## Определение перспективного тарифка в телекоме

#### Цель:
Компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.

#### Выводы/Предложения:
В моменте по окончанию 2018 года для компании Мегалайн, тариф Smart принес компании большую выручку на примерно 460 тысяч рублей в сравнении с тарифом Ultra. А значит более выгодный с точки зрения товарооборота. Кроме того, ользователи тарифа Smart более стабильны в своих затратах из месяца в месяц.

Однако, стоит также учесть и ряд других фактов:  
1. Кол-во пользователей тарифа Smart в 3 раза больше, а значит имеется и больше затрат на их обслуживание. Здесь требуется дополнительное исследование.
2. 46.4% пользователи тарифа Smart доплачивают сверх своего базового тарифа. Средняя сумма доплаты составляет 1213р
3. Нет информации по причинам ухода с тарифом, коих на тарифе Smart 11%, а на тарифе Ultra 18%. Здесь требуется дополнительное исследование. В кол-ве пользователей, с тарифа Smart уходит больше людей в 1,5 раза относительно Ultra.
4. Нет информации о стоимости привлечения одного пользователя на разные тарифы. Здесь также требуется дополнительное исследование.

Рекомендация:  
1) Провести исследования затрат по каждому тарифу для оценки их эффективности.  
2) Создать третий вариант тарифа - средний по значениям между Smart и Ultra с целью сегментирования пользователей тарифа Smart. Данное предложение возможно позволит сократить кол-во ушедших пользователей с текущих тарифом, а значит и снизить издержки на рекламу и заведение нового пользователя. 

#### Статус проекта
Завершен
